♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
[शाइन ओन मी]
[गु मान के उपन्यास,
शाइन ऑन मी से रूपांतरित]
[एपिसोड 22]
मैंने तुम्हारे पिताजी की बात सुनी
वह आजकल शिंगजी को अपने साथ ही रख रहा है ।
उन्हें व्यक्तिगत रूप से सब कुछ समझाना।
मुझे लगा था कि तुम होगे
मैं इस समय बेहद खुश हूं।
यह सौदा लगभग पूरा हो चुका था।
लेकिन याओ शू को ऐसा करना ही था
बरतन को हिलाएं।
मैंने सुना है कि वे बहुत सारे लोगों को आमंत्रित कर रहे हैं।
भोज में।
आपके पिताजी आमतौर पर लाइमलाइट से दूर रहते हैं।
इतनी धूमधाम क्यों?
क्या वह शिंगजी की घोषणा करने की योजना बना रहा है?
उत्तराधिकारी के रूप में?
बहुत ज्यादा।
यह सारा झंझट
आखिरकार खत्म होने वाला है।
पिछले साल मैं पूरी तरह से अभिभूत हो गया था।
मेरे पिताजी ने अचानक ऑडिट कराने का आदेश दिया।
किताबों में दर्ज हर पुराने रिकॉर्ड को खोदकर निकालना ।
ऊपर से नीचे तक,
हर कोई डर के साये में जी रहा था।
मैंने मो डोंग का जिक्र किया था।
आपको, है ना?
वह कई सालों से शुआंगयुआन में है।
लेकिन फिर भी इसमें घसीटा गया।
अंततः, उसे
सीधे जेल भेज दिया गया।
इन सब बातों के चलते,
मैं उसके लिए जोखिम नहीं उठा सकता था।
यह तो अच्छी बात है।
आपके पिताजी की भ्रष्टाचार विरोधी कार्रवाई
इससे शिंगजी को एक नई शुरुआत मिलेगी।
जब वह पदभार ग्रहण करेगा।
अब तो हमारे अपने लोग भी जेल में बंद हैं।
चलो इसे यहीं छोड़ देते हैं।
आपकी असली योजना क्या है?
शुआंगयुआन के लिए?
दूसरे चरण के विस्तार के लिए धनराशि
अभी तक प्राप्त नहीं हुई है।
मेरे पिताजी तुम्हें नापसंद करते हैं।
इसके कारण।
मैं ही अकेला हूं जो
तुम्हारे लिए डटा हुआ है।
नकदी प्रवाह रहा है
बेहद तंग।
मुझे बस
थोड़ी और राहत की जरूरत है।
क्या उस नए डिप्टी जीएम ने ऐसा नहीं किया?
आप लोगों ने पहले ही समस्या ठीक करने के लिए भेज दिया है
वित्तपोषण का मुद्दा?
उस लड़के में वाकई बहुत प्रतिभा होगी।
पूंजी सुरक्षित करना
ऐसे कठिन सौर ऊर्जा बाजार में।
बहुत ही हास्यास्पद है?
प्रतीत
आपको पता ही नहीं है
कि नया डिप्टी जीएम कौन है।
कौन है भाई?
मेरा भतीजा।
लिन युसेन?
वह शुआंगयुआन गया था?
वह अक्टूबर से वहीं है।
आप वाकई शुआंगयुआन पर ध्यान नहीं दे रहे हैं
, है ना?
मैं इसका हिसाब नहीं रखता।
उस स्तर पर कर्मियों में होने वाले परिवर्तनों के संबंध में।
आपने मुझे पहले क्यों नहीं बताया?
क्या है
अचानक हुई इस अतिप्रतिक्रिया के साथ?
उन्होंने स्वयं सूज़ौ में तबादले का अनुरोध किया था ।
क्या यह अच्छी बात नहीं है?
क्या वह आखिरकार मुख्यालय से बाहर आ गया है?
क्या उन्होंने खुद ही इसकी मांग की थी?
आखिर मामला क्या है?
आपके और मेरे भतीजे के बीच?
मैंने पिछली बार आपसे पूछा था,
लेकिन आपने कुछ नहीं बताया।
मुझे अंधेरे में मत रखो।
मुझे किस तरह का "सौदा"
मिल सकता है?
उसके जैसे नौसिखिए के साथ?
हमारे सौदे
उसकी वजह से बार-बार असफलता मिलती रहती है।
आखिरकार उसने मेरा ध्यान आकर्षित कर लिया है,
बस इतना ही।
चलो, पीते हैं।
श्री नी, आपको चीनी नव वर्ष की हार्दिक शुभकामनाएं।
शेंगयुआन ने एक उप महाप्रबंधक को भेजा।
कुछ समय पहले शुआंगयुआन को।
मैंने इस बात पर ज्यादा ध्यान नहीं दिया कि
वह कौन था।
उसकी पृष्ठभूमि की जाँच करो।
दोनों पेशेवर
और
निजी।
देखो कि क्या उसके पास उसके खिलाफ कोई सबूत है।
समझ गया, श्रीमान नी।
मैं देखता हूँ
छुट्टियों के बाद।
प्रतीक्षा मत करो।
अभी करो।
जी श्रीमान।
[फैंगपिंग]
चेंगयुआन, हम समाप्त कर चुके हैं।
चलो खाना खाने चलते हैं।
रात का खाना छोड़ दें
और सीधे वूशी वापस चले जाएं।
नमस्कार, श्रीमान नंबर।
मैं बस पूछने ही वाला था
यदि आप घर पर खाना खाना चाहते थे।
आपने छुट्टियों के दौरान बाहर खाना बहुत खाया है ।
घर का बना सादा भोजन
सबसे अधिक सुकून देता है।
मैं तुम्हारे लिए नूडल्स का एक कटोरा बना दूँगा
तले हुए अंडे के साथ
और कुछ हरी सब्जियां।
लेकिन आप यूं ही लेट नहीं सकते।
जैसे ही आप घर पहुँचते हैं।
मैंने तुम्हें खरीद लिया
ढेरों कपड़े और जूते,
और आप उन सभी को पहनकर देखने वाले हैं।
ऐसा नहीं है कि उनके पास नहीं है
वूशी में ये ब्रांड।
परेशानी क्यों मोल लें?
क्या इन्हें शंघाई से खरीदना संभव है?
वूशी में शंघाई जितनी विविधता नहीं है ।
मैं आपके लिए सबसे अच्छा चुनना चाहता था।
चीनी नव वर्ष समाप्त होने के बाद,
आप अंतहीन बैठकों में व्यस्त रहेंगे
और भोज।
आप भाग ले रहे हैं
बाद में श्रीमान शेंग के
जन्मदिन का भोज है, है ना?
शंघाई के लोगों
के लिए रुतबा और स्टाइल ही सब कुछ है।
हमें पहनना है
नवीनतम संग्रह।
अरे वैसे तो,
निआनयुआन ने तुम्हें खरीद लिया
एक उपहार
उसने खुद कमाए हुए पैसों से यह रकम हासिल की।
क्या उसने ये पैसे खुद कमाए थे?
हाँ।
वह निवेश के बारे में सीख रही है।
और एक दोस्त से व्यापार
और कुछ हद तक वापसी भी की।
वह आपको धन्यवाद देना चाहती थी।
वह कहती है कि तुम्हारे साथ अधिक समय बिताना
यह सचमुच आंखें खोलने वाला अनुभव था।
और उसने कुछ चीजें सीख ली हैं।
कोन सा दोस्त?
किस प्रकार का व्यवसाय है?
सूज़ौ में एक दोस्त।
उसके परिवार की एक फैक्ट्री है।
और उसने एक बुटीक खोल लिया।
मैंने उसकी बुटीक में हजारों डॉलर का निवेश किया ।
और अब मुझे
हर महीने कुछ हजार डॉलर का भुगतान मिल रहा है।
किसी लड़की के लिए छोटी-मोटी दुकान चलाना ठीक है ।
लेकिन छोटे व्यवसाय
आसानी से पैसा मत कमाओ।
इसलिए इसे फेंकें नहीं।
मेरे पास जरूरत की हर चीज है।
अगर ऐसा नहीं होता
आपके संपर्कों के लिए, श्री नी,
मैं इन लोगों से कभी नहीं मिल पाता।
तो बिल्कुल
मुझे आपको धन्यवाद देना है।
यह उनका आभार व्यक्त करने का तरीका है।
इसलिए उसे मना करना बंद करो।
हमने चुना
इन कफ़लिंक्स को एक साथ।
आपको जन्मदिन की दावत में इन्हें पहनना होगा ।
नियानयुआन के उदाहरण से,
मुझे एहसास हो गया है
कितना
नेटवर्किंग
वास्तव में मायने रखता है।
जो लोग नहीं हैं
आपके स्तर पर
मुझे बिल्कुल समझ नहीं आता
इस प्रकार के अवसर।
चेंगयुआन,
अगर आपको मौका मिले तो,
नियानयुआन को अक्सर अपने संरक्षण में लो।
ताकि वह अपने ज्ञान का दायरा बढ़ा सके।
और अधिक संपर्क बनाएं।
क्या?
नियानयुआन ओल्ड शेंग के यहाँ जाना चाहती है।
क्या आप मेरे साथ जन्मदिन की दावत में शामिल होंगे?
मैं नहीं।
मैं बस यूं ही मन ही मन सोच रहा था।
इस पर ज्यादा ध्यान मत दीजिए।
तुम हमेशा से ही रहे हो
बचपन से ही गणना करने की क्षमता विकसित कर ली थी।
लेकिन
उस के लिए धन्यवाद,
अन्यथा,
आपने इतनी दौलत कैसे कमाई होगी?
तुमने मेरे लिए ये सब सामान खरीदा है,
क्या आपने पैसे खर्च कर दिए?
मैंने ही आपको पिछली बार भेजा था?
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
वैसे भी मेरे पास इसे खर्च करने के लिए ज्यादा कुछ नहीं है।
मैं आपको कुछ और भेज दूंगा।
नियानयुआन को भी कुछ दे दो।
यह शर्मनाक है
कुछ हजार का निवेश करने के लिए
अपनी सहेली की दुकान में।
यह सस्ता दिखता है और इससे मेरी बेइज्जती होती है।
आप ठीक कह रहे हैं।
नियानयुआन एक अच्छी लड़की है।
वह ऐसा करने की हिम्मत नहीं करेगी
बाहर प्रभाव हासिल करने के लिए अपने नाम का इस्तेमाल करना।
चीनी नव वर्ष की शुभकामनाएं।
माफ करना, मुझे आने में देरी हुई।
मैं चांगबाई पर्वत पर गया था
छुट्टियों के दौरान
और वापस लाया गया
सभी के लिए कुछ स्थानीय स्नैक्स।
आप इतनी दूर तक गए
अवकाश के लिए?
मैं अपने परिवार के साथ चला गया था।
क्या मजा आया?
मज़ा तो आया, लेकिन बहुत ठंड थी।
तापमान माइनस 20 डिग्री सेल्सियस के आसपास था ।
तो, नहीं,
श्री लिन की क्या राय है?
प्रस्ताव पर?
मैंने उसे दोनों विकल्प भेज दिए।
छुट्टियों से पहले,
साथ ही, इसके फायदे और नुकसान की सूची भी दी गई है।
वह सब कुछ है
चुनौती स्वीकार करने के लिए
और निर्माण
एक प्रमुख बीआईपी परियोजना।
श्री लिन में निश्चित रूप से दूरदर्शिता है।
तथापि,
हमारे प्रारंभिक डिजाइन
ये केवल प्रारंभिक अनुमानों के लिए थे।
और अभी भी काफी अधूरे हैं।
ज़रुरत है
अंतिम रूप देने के लिए
पहले मुख्य वास्तुशिल्प योजनाएँ।
श्री हुआ, क्या आपकी टीम
हमारे साथ जुड़ें
और प्रदान करें
पीवी समाधान?
हम उसकी जरूरत है
सटीक बजट को अंतिम रूप देने के लिए।
बजट...
क्या होगा यदि अंतिम संख्याएँ
क्या ये थोड़े ऊंचे हैं?
बॉस पीछे नहीं हटेगा।
क्या वह ऐसा करेगा?
श्री लिन
वह इतना डरपोक नहीं है।
इसके अलावा, मैं काम भी करूंगा।
आप सभी के साथ
लागत को नियंत्रित रखने के लिए
उचित सीमा के भीतर।
यह तो राहत की बात है।
चिंता मत करो।
श्री लिन एक दूरदर्शी व्यक्ति हैं।
उन्हें अपार संभावनाएं नजर आती हैं।
बीआईपी के लिए
और पीछे नहीं हटेंगे
कुछ बाधाओं के बावजूद।
उसने कहा
कि भले ही हम न जानते हों
बाजार में वास्तविक उछाल कब आएगा?
तकनीकी सफलताएँ
ये चीजें रातोंरात नहीं होतीं।
भविष्य चाहे जो भी हो,
हमें सीधे कूद पड़ना चाहिए
और इसे समझने की कोशिश शुरू करें।
मैंने और क्या कहा था?
आपने यह भी कहा
कि हम अपने उत्पाद बेचेंगे
मध्य पूर्व की ओर,
और हम
बड़े पैमाने पर बीआईपी परियोजनाएं बनाएंगे।
तेल साम्राज्यों के रेगिस्तानों के पार
और वे सभी "मेड इन चाइना" होंगे।
जब पृथ्वी पर
क्या मैंने ऐसा कुछ कहा था?
आपने एक बार एक मीटिंग में कहा था
हमें
अपना ध्यान केवल यूरोप और अमेरिका तक ही सीमित नहीं रखना चाहिए।
हमें बढ़ती मांग पर ध्यान देना होगा
एशिया, लैटिन अमेरिका में
और अफ्रीका।
तो मैंने सोचा,
क्योंकि तुम लोग हमेशा बातें करते रहते हो
"नॉर्थवेस्ट रणनीति" के बारे में
और मध्य पूर्व रेगिस्तानों से भरा हुआ है।
और तीव्र धूप,
यह इस परियोजना के लिए बिल्कुल उपयुक्त है।
मैं बस कड़ियों को जोड़ रहा हूँ।
और सारांश प्रस्तुत करना।
क्या आपको खुशी नहीं है?
मैं आपको श्रेय दे रहा हूँ
ऐसे दूरदर्शी शब्दों के लिए?
इसे कहते हैं कोरी कल्पना बेचना।
मैं इसे मनोबल बढ़ाना कहता हूं।
और टीम को जोश से भर देना।
छुट्टियों के दौरान,
मैंने अपनी माँ से सलाह ली
कुछ वित्तपोषण संबंधी मुद्दों के बारे में।
उसने मुझे दिया
कुछ विचार
मैं इस बारे में जानकारी जुटाना चाहता हूँ।
क्या आप कुछ शब्द कह सकते हैं?
लॉजिस्टिक्स प्रमुखों के साथ,
मेरे लिए खरीद और वित्त
श्रीमान लिन?
ज़रूर।
मैं थोड़ी देर में उनसे बात करूंगा।
नहीं।
अभी करो।
आप काम टालने वाले व्यक्ति हैं।
आपने कहा था कि आप मुझे वो किताबें उधार देंगे।
और मैंने उन्हें अभी तक नहीं देखा है।
किताबें शंघाई में थीं।
मैं अभी-अभी उन्हें वापस लाया हूँ।
ठीक है। मैं उन्हें अभी फोन करता हूँ।
नमस्कार, सुश्री चेन?
संयंत्र में लगे सौर ऊर्जा उद्यान के संबंध में...
नमस्कार, श्रीमान टोंग?
नमस्कार, श्रीमान वू?
मिशन पूरा हुआ।
देखना?
क्यों इंतजार करना?
इसमें केवल कुछ मिनट लगे।
धन्यवाद मालिक।
तो मैं काम पर लग जाता हूँ।
आपको मुझे बाहर तक छोड़ने की जरूरत नहीं है।
बाहर देखो।
क्या आपको नहीं पता
कि विभागाध्यक्षों की बैठक हो रही है?
आज दोपहर?
वे सभी एक ही कमरे में नहीं थे
जब उन्होंने फोन उठाया, तो क्या वे सही थे?
मुझे इस बारे में जानकारी नहीं है।
वाह! मैं कितना भाग्यशाली हूँ।
आज
यह नए साल का हमारा पहला कार्य दिवस है ।
सबसे पहले,
सभी को चीनी नव वर्ष की हार्दिक शुभकामनाएं।
हमने एक और साल पूरा कर लिया है।
पिछले वर्ष
हममें से किसी के लिए भी यह आसान नहीं रहा है।
लेकिन सौभाग्यवश,
शुआंगयुआन अभी भी खड़ा है।
हम अब भी
विपरीत परिस्थितियों में आगे बढ़ रहे हैं।
प्रगति
हमारे फेज II प्लांट का
यह उम्मीद से भी कहीं अधिक सुचारू रहा है।
श्री डिंग,
हमें तैयार रहना चाहिए
मार्च के अंत तक अंतिम निरीक्षण के लिए , है ना?
हाँ।
सिविल इंजीनियरिंग का काम
अंतिम चरण में है।
हम बहुत जल्द निरीक्षण प्रक्रिया शुरू करेंगे ।
हमने अभी पुष्टि की है
उपकरण आपूर्तिकर्ताओं के साथ
आज सुबह।
सभी सामान समय पर पहुंचा दिया जाएगा ।
अगर सब कुछ ठीक रहा तो,
लाइन चालू होने के बाद,
नई सुविधा
इसका उत्पादन मई तक शुरू हो जाएगा।
सभी लोग आत्मविश्वास बनाए रखें।
घरेलू बाजार,
विशेषकर उत्तर-पश्चिमी चीन में बिजली स्टेशन परियोजनाएं ,
अवशेष
हमारा प्राथमिक ध्यान इसी पर केंद्रित है।
आगे,
हमें प्रतिबद्ध रहना चाहिए
हमारी ब्रांड रणनीति के लिए।
क्या तुम किताबें नहीं ला सकते थे?
ऑफिस?
और आपको मुझे
इतनी दूर तक आने के लिए मजबूर करना पड़ा?
मैं ढेर सारी किताबें वापस लेकर आया।
आप अपनी पसंद क्यों नहीं चुन लेते?
शायद मुझे सेट करना चाहिए
एक मूलभूत नियम:
आप एक बार में केवल दो ही उधार ले सकते हैं।
इन्हें खत्म करो, फिर और लेने वापस आना।
ठीक है, मैं सीधे
सूज़ौ पुस्तकालय चला जाता हूँ।
वे तुम्हारी तरह कंजूस नहीं हैं।
वाह, आपने तो बहुत सारी किताबें खरीद लीं!
मैंने वास्तव में बहुत अधिक खरीदा।
लेकिन गुणवत्ता में बहुत असमानता थी।
ये सिर्फ वही हैं
जिन्हें चुना गया है।
क्या आपने ये सब पढ़ लिया है?
मैं तेजी से पढ़ता हूँ।
मैंने उन सभी की अच्छी तरह से जांच कर ली है।
अरे, आपके पास तो
उन सौर ऊर्जा उद्यमियों के संस्मरण भी हैं।
खैर, उनमें
थोड़ी बहुत मीठी-मीठी बातें तो जरूर होंगी।
लेकिन ये लोग विजेता हैं।
सबसे ऊपर का स्थान किसे मिला
पिछली लहर के दौरान।
उतार-चढ़ावों पर नजर डालते हुए
पिछले दशक में सौर ऊर्जा उद्योग का
इससे आपको इसका कहीं बेहतर अनुभव मिलता है।
उनकी वर्तमान स्थिति देखकर
आपको बहुत कुछ देता है
चबाने के लिए।
चलिए इन्हें मेज पर रख देते हैं।
फर्श एकदम जम गया है।
नहीं, ऐसा मत करो।
फ्लोर हीटिंग चालू है, सब ठीक है।
मुझे वैसे भी फर्श पर बैठना अच्छा लगता है।
यह आरामदायक है।
पर्याप्त समय लो।
मैं खाने की जाँच करने जा रहा हूँ।
मैं नहीं खा रहा हूं।
चीनी नव वर्ष के दौरान मेरा वजन बहुत बढ़ गया ।
खाने के बारे में किसने कुछ कहा?
सुश्री चेन अभी तक छुट्टी से वापस नहीं लौटी हैं ।
आपको पता है, सूज़ौ पुस्तकालय
शायद यह आपको
एक समय में अधिकतम पांच किताबें पढ़ने की सीमा भी देता है।
इसे जारी रखो
और मैं तुम्हारी माँ को बता दूँगी।
मैंने उसे वीचैट पर जोड़ लिया।
उसके जाने से पहले, आपको पता है।
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि आप रहे हैं
छुट्टियों के बाद से थोड़ा घमंडी व्यवहार कर रहा है।
अब आपके पास बैकअप है, है ना?
घमंडी?
मुझे?
हाँ।
लेकिन मुझे यह पसंद है।
इसे जारी रखो।
यह तो बस आपकी कल्पना है।
मैं सभ्य, सौम्य
और पूरी तरह से समझदार हूं।
मैं घमंड नहीं करता।
क्योंकि तुम इतने कंजूस हो,
मैं फिलहाल इन्हीं कुछ को ले लूंगा।
आप हमेशा ऐसा क्यों करते हैं?
आपके अध्ययन कक्ष में सोयाबीन का एक कटोरा
रखा है?
मैंने पिछली बार इस बात पर ध्यान दिया था।
मैं यहाँ था।
क्या इनका कोई मतलब होना चाहिए?
ब्रह्मांड की विशालता?
अस्तित्व का रहस्य?
शानदार कल्पना।
ये मेरे पुनर्वास के लिए हैं।
वे मेरे हाथों की सटीकता में मदद करते हैं।
और लचीलापन।
मैंने तुम्हें ऐसा करते देखा है
कभी-कभी वो हाथ के इशारे।
क्या यह भी पुनर्वास है?
तुम्हारा मतलब है
इस कदर?
हाँ।
मैंने सुना है कि पुनर्वास
बेहद दर्दनाक होता है।
अब दर्द नहीं हो रहा है।
हालांकि, शुरू में ऐसा ही हुआ था।
कभी-कभी,
इससे मेरी आंखों में आंसू भी आ जाते थे।
क्या यह आपका नाश्ता है?
रहने भी दो।
यह मत कहो कि मैं सिर्फ तुम्हारा फायदा उठा रहा हूँ।
मैं तुम्हें उस जगह पर वॉन्टन खिलाऊंगा।
हम पिछली बार वहाँ गए थे।
अब?
मुझे लगा आपने कहा था
क्या आप डाइट पर जा रहे थे?
मैंने अपना मन बदल लिया है।
मैंने अपने दिमाग और पैरों दोनों का इस्तेमाल किया है।
आजकल बहुत ज्यादा।
मुझे पेट भरा होना चाहिए
वास्तव में कोई काम करने के लिए।
चल दर।
मुझे इन्हें लेने दीजिए।
आप कोई नहीं...
मुझे रोजमर्रा की चीजों से कोई दिक्कत नहीं है।
क्या तुम भूल गये
मैंने तुम्हें कैसे पकड़ा
जब तुम आसमान से गिर रहे थे?
अच्छा।
वैसे,
छुट्टियों से पहले,
आपने मुझे साथ ले जाने का जिक्र किया था।
यिन जी और युहुआ दावत के लिए बाहर गए।
क्या वह अब भी मायने रखता है?
बिल्कुल करता है।
इस शनिवार को?
मेरे लिए ठीक है।
तुमने मुझे अभी तक एक बार भी खाना नहीं खिलाया है ।
और आप मुझसे ब्याज भी वसूल रहे हैं?
अरे, तुमने ही तो उस समय यह मुद्दा उठाया था।
तो,
कल आप मुझे क्या खिला रहे हैं?
क्या, तुम मुझसे बराबरी करने की कोशिश कर रहे हो?
एक ही बार में?
[शुआंगयुआन फोटोवोल्टिक]
यदि आप टिके रहने का निर्णय लेते हैं
उसी ठेकेदार के साथ,
अनुकूल भुगतान चक्र पर बातचीत करना
यह मुश्किल नहीं होना चाहिए।
धन्यवाद, श्री वू।
हम अभी भी चीजों की रूपरेखा तैयार कर रहे हैं।
तो मैं बस आपसे थोड़ी बातचीत करना चाहता था।
और स्थिति का जायजा लें।
योजना को अंतिम रूप देने के बाद,
मेरे पास और भी बहुत कुछ होगा
आपसे परामर्श करने के लिए।
बेझिझक सवाल पूछें और मुझे परेशान करने की चिंता न करें ।
आखिरकार, आपने ही तो शुरुआत की थी।
मेरे विभाग में।
आपको यह अवसर मिलते देखकर मुझे सचमुच खुशी हो रही है।
अब इतनी महत्वपूर्ण भूमिका।
मैं मदद करने के लिए हर संभव प्रयास करूंगा।
बहुत-बहुत धन्यवाद, श्री वू।
[शुआंगयुआन फोटोवोल्टिक]
तो, श्री लिन हमें कहाँ ले जा रहे हैं?
कल रात?
कोई सुराग नहीं।
बस सबसे महंगी जगह चुन लें।
पकड़ लिया.
आप सिर्फ हरी सब्जियों पर जी रहे हैं
आज रात हमारे छात्रावास में,
कल के लिए थोड़ी जगह बना रहे हैं।
पापा?
ज़िगुआंग
लालटेन महोत्सव आने वाला है।
आप वूशी कब वापस जा रहे हैं?
मैं तुम्हें उठा लूँगा।
हम कुछ खाने के लिए रुकेंगे।
मैं इस सप्ताहांत वापस नहीं आ रहा हूँ।
मैंने मम्मी को बता दिया है।
आप छुट्टियों में घर नहीं आ रहे हैं?
मां ने कहा कि वह कुछ और कामों में व्यस्त हैं ।
इसके अलावा, मैंने डिनर का प्लान भी बना लिया है।
शनिवार रात को सहकर्मियों के साथ।
कौन से सहकर्मी?
ज़ाहिर है, ऑफिस से।
और कौन हो सकता है?
श्रीमान नहीं,
नए डिप्टी जीएम ने
शुआंगयुआन में पैराशूट से छलांग लगाई।
यह लिन युसेन है।
[कार्मिक सूचना सर्वेक्षण]
वह था
शेनग्युआन में स्थित बीडी मैनेजर।
अक्टूबर में शुआंगयुआन में शामिल हुए।
पदभार संभालने के बाद से ही
वह चीजों में बड़े बदलाव ला रहे हैं।
उनकी पेशेवर प्रतिष्ठा बहुत मजबूत है।
लेकिन व्यक्तिगत रूप से?
यह एक मिश्रित मामला है।
खबर है कि उनके शुरू करने के कुछ ही समय बाद,
उन्होंने एक महिला कर्मचारी का तबादला कर दिया।
वित्त से
अपनी ही टीम को।
वे
साथ में व्यावसायिक यात्राएं भी कर चुके हैं।
लगता है ये ऑफिस रोमांस है।
हमने पुष्टि कर दी है
कर्मचारी की पहचान।
उसका अंतिम नाम
क्या नहीं है।
अच्छा।
अगर तुम वापस नहीं आ रहे हो,
मैं तुम्हारे लिए सूज़ौ आऊंगा।
कल दोपहर को।
दोपहर में मेरी लंच मीटिंग है।
फिर दोपहर,
मैं आपको आपके ऑफिस से ले आऊंगा।
अच्छा।
तब आप देखना।
इतनी जल्दी किस बात की है?
सिर्फ मेरे लिए सूज़ौ तक का पूरा सफर।
इस जगह,
या फिर यह वाला?
इस हॉटपॉट रेस्टोरेंट की
रेटिंग काफी अच्छी है।
[यिन जी]
लेकिन युहुआ मसालेदार भोजन बर्दाश्त नहीं कर सकता।
और वह चेंगदू की रहने वाली है।
हास्यास्पद।
इस कैंटोनीज़ रेस्टोरेंट को
भी बहुत अच्छी समीक्षाएं मिली हैं।
माहौल अच्छा है।
और काम खत्म होने के बाद हम थोड़ी देर घूम सकते हैं ।
युहुआ और मैं
कैंटोनीज़ भाषा की ओर अधिक झुकाव रखते हैं।
[पापा]
मैं नीचे आपके ऑफिस में हूँ।
आजकल काम कैसा चल रहा है?
यह ठीक है।
आपने ऐसा क्यों नहीं किया?
क्या तुमने कभी मुझे बताया है?
कि आपका बॉस लिन युसेन है,
और
कि उसने आपको वित्त विभाग से निकाल लिया।
क्या सिर्फ आपको अपने पास रखने के लिए?
आपने कभी पूछा ही नहीं।
पिछले साल मैं बहुत व्यस्त था।
यह बात मेरी नजर से बिल्कुल छूट गई थी।
मुझे इसके बारे में कुछ दिन पहले ही पता चला।
मैंने भी सुना
कुछ अप्रिय अफवाहें।
क्या ये सच हैं?
क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
आपका प्रश्न
क्या यह बिल्कुल अप्रत्याशित है?
ये "अप्रिय अफवाहें" क्या हैं?
आप स्पष्ट-स्पष्ट जानकारी क्यों नहीं देते?
[लिन: रात का खाना शाम 6 बजे तय है।
क्या मैं आपको शाम 5:30 बजे लेने आऊं?]
क्या यह "लिन" है?
लिन युसेन?
क्या आप आज रात उनके साथ डिनर कर रहे हैं?
क्या तुम दोनों हो?
क्या यह वाकई अब चलन में है?
ऐसा नहीं हो रहा है।
उससे अभी के अभी रिश्ता तोड़ दो।
मैं आपको स्थानांतरित कर रहा हूँ
तुरंत किसी दूसरी कंपनी में स्थानांतरित हो जाएं।
सबसे पहले, अपने हाथों को सुरक्षित रखें।
मेरा फोन बंद।
मैं किसके साथ हूँ
मेरा बिज़नेस है।
और मुझे यह पसंद नहीं है
कि कोई मुझे बताए कि मुझे क्या करना है।
"आपका व्यवसाय" से आपका क्या तात्पर्य है?
तुम मेरी बेटी हो।
मेरी इकलौती बेटी।
मेरी कानूनी कस्टडी मेरी माँ के पास है।
मुझे पता है तुम मुझसे नाराज हो।
लेकिन तुम मेरी बेटी हो।
क्या आपको सच में लगता है कि
मैं कभी आपको नुकसान पहुंचाने की कोशिश करूंगा?
तुम जवान और भोले हो।
आपको अंदाजा नहीं है
कि लोग कितने निर्दयी हो सकते हैं।
क्या आपको कोई जानकारी है
आपकी विरासत पर कितने लोगों की नजर है?
आप क्या कहना चाह्ते है?
जो कोई भी मुझे पसंद करता है
क्या उसे सिर्फ मेरे पैसे चाहिए?
मेरा ये मतलब नहीं था।
लेकिन सावधानी बरतना फायदेमंद होता है।
आप बहुत ज्यादा सोच रहे हैं।
लिन युसेन वैसी नहीं है।
इसके अलावा, वह पहले से ही बहुत अमीर है।
क्या वह बहुत अमीर है?
कब से?
वह सिर्फ शेंग जियानमिन का पोता है
उत्तराधिकार के अधिकारों के बिना।
वह हुआ करता था
एक प्रसिद्ध सर्जन।
और अब, वह एक शीर्ष कार्यकारी हैं।
कम से कम पर।
तो क्या हुआ अगर उसे विरासत के अधिकार नहीं हैं
?
उसके पास जरूरत से ज्यादा है।
लिन युसेन उस तरह की शख्सियत नहीं हैं जो किसी बात से प्रेरित हों।
अंध महत्वाकांक्षा से।
महत्वाकांक्षी नहीं हैं?
मेरा विश्वास करो, ऐसा एक भी व्यक्ति नहीं है
उस शेंग परिवार में
जो शार्क नहीं है।
कुछ लोगों में प्रतिभा की कमी होती है।
और कुछ लोगों का भाग्य ही खराब होता है।
लिन युसेन का भाग्य साथ नहीं दे रहा था।
लेकिन आप करते हैं।
जब से वह शेनग्युआन में शामिल हुए हैं,
आपको विश्वास नहीं होगा कि कितनी बार
उसने मुझे पार करने की कोशिश की।
अपनी उम्र में भी उन्होंने कमाल कर दिखाया।
मेरे लिए मुश्किलें खड़ी करने के लिए।
ज़िगुआंग
तुम उसका मुकाबला नहीं कर सकते।
वह तुम्हें कठपुतली की तरह नचाएगा।
और आप इसके लिए उन्हें धन्यवाद देंगे।
मैं इस खेल में कई सालों से हूं।
क्या आपको सच में लगता है कि मेरा अनुमान गलत है?
वह भेस बदले हुए भेड़िया है।
निर्मम हृदय से।
तुम तो हो ही नहीं
उसी श्रेणी में
आपको लगता है कि वह वास्तव में संतुष्ट है
क्या वह सूज़ौ में यूं ही सड़ रहा है?
वह लंबी अवधि की रणनीति अपना रहा है।
वह बस सही समय का इंतजार कर रहा है।
और अब वो तुम्हारा इस्तेमाल कर रहा है।
एक सीढ़ी के रूप में।
ये मेरी गलती है। मुझसे चूक हो गई।
मैं जानता था
वह शेनग्युआन मुख्यालय से निकल चुका था।
लेकिन उसके बाद मैंने उस पर नजर रखना छोड़ दिया ।
इंतज़ार,
ज़िगुआंग
वह सीधे तुम्हारी ओर आ रहा है!
इसे काट दें।
मूलतः, आपका पूरा मुद्दा यही है।
बात यह है कि उसे मुझमें कोई दिलचस्पी नहीं है।
लेकिन आपका पैसा, है ना?
क्या आप
लिन युसेन की प्रतिष्ठा को धूमिल करने की कोशिश कर रहे हैं?
या आप सिर्फ मेरा अपमान कर रहे हैं?
लेकिन
अगर वह सचमुच मेरे साथ है
आपके भाग्य के कारण,
क्या इससे हम
और भी अधिक "अभेद्य"
न कि सिर्फ इसलिए कि उसे मेरी शक्ल पसंद आई।
या मेरा व्यक्तित्व?
आखिरकार, आपकी दुनिया में पैसा ही सब कुछ है।
हमेशा हमेशा के लिए।
देखो, एक बात ऐसी है जो
मैं नहीं कहना चाहता था।
मैं तुम्हें चोट नहीं पहुंचाना चाहता था।
वह हमेशा ही
नियानयुआन के पीछे जाओ।
दो वर्ष पहले,
लगभग इसी समय।
आप थे
सुश्री यू की पार्टी में भी,
लेकिन तुमने नखरे दिखाए और जल्दी चले गए।
याद करना?
वह शेंग जियानमिन के साथ था।
पार्टी के बाद,
उन्होंने लोगों से कहा
उन्हें नियानयुआन में दिलचस्पी थी।
जब नियानयुआन को पता चला,
उसने उसे
बेर के फूलों का आनंद लेने के लिए वूशी आने का निमंत्रण दिया।
और अंततः वह उस कार दुर्घटना का शिकार हो गया।
वह वहां जा रहा था।
अगर निआनयुआन
उसने खुद मुझे नहीं बताया था।
मुझे कभी पता नहीं चलता।
ज़िगुआंग
क्या अब आपको समझ आ रहा है?
वह बस हर संभव फायदे के पीछे भाग रहा है।
हमारा परिवार उसे दे सकता है।
मा निआनयुआन
वह बस एक लड़की है
मेरे करीबी परिवार से।
और तब भी, वह पूरी तरह से उस पर मोहित था।
सोचो वो तुम्हारे लिए क्या-क्या करेगा।
तुम मेरे खून के रिश्ते हो।
मुझे इस बात पर विश्वास नहीं है।
महोदया, हम पहुँच गए हैं।
याद?
यहां थे।
लीजिए। धन्यवाद।
क्या मैंने नहीं कहा था कि मैं तुम लोगों को लेने आऊंगा?
आप इतनी दूर अकेले क्यों आए?
कहीं आप रेस्टोरेंट देखने के लिए जल्दी तो नहीं आ गए ?
हो सकता है कि रेस्टोरेंट
अभी खुला ही न हो।
लेकिन हम आगे बढ़ सकते हैं
और उस इलाके में घूमिए।
लिन युसेन,
मुझे आपसे कुछ पूछना है।
यह क्या है?
मैं अभी-अभी मिला
मेरे पिताजी के साथ।
उन्होंने कहा कि तुम...
श्रीमान नहीं?
वह सूज़ौ में है?
उसने मेरे बारे में क्या कहा?
क्या आप मा निआनयुआन को जानते हैं?
कोण है वोह?
तो आप उसे सचमुच नहीं जानते।
लेकिन
पिताजी झूठ क्यों बोलेंगे?
जो इतनी आसानी से उजागर हो जाता है?
उसी तर्क के आधार पर,
लिन युसेन को कोई फर्क नहीं पड़ता।
न तो किसी व्यर्थ धोखे से।
कुछ तो गड़बड़ है।
श्री नी ने कहा
क्या मैं उसे जानता था?
यह तो अजीब बात है।
यह है।
आपने कहानियां सुनी होंगी
मेरे पिताजी के बारे में, है ना?
तुम्हारा मतलब है...?
मैंने कुछ बातें सुनी हैं।
कुंआ,
मा निआनयुआन
वह असल में मेरे पिता की धर्मपुत्री है।
पिताजी ने कहा
तुम दोनों की मुलाकात दो सर्दियों पहले हुई थी।
सुश्री यू के भोज में।
और फिर, उसने आपको आमंत्रित किया
वुशी जाकर बेर के फूलों का आनंद लेना।
क्या कहा आपने?
तो, मुझे वूशी जाने के लिए कहने वाला व्यक्ति
आप नहीं थे?
यह मैं कैसे हो सकता था?
मैं तो तुम्हें जानता भी नहीं था
तो वापस।
दो वर्ष पहले,
जनवरी में।
हम साथ
सुश्री यू के भोज में।
मैं अपने दादाजी के साथ गया था।
सोच समझकर फैसला लें।
क्या आपको वाकई
इसके बारे में बिल्कुल भी याद नहीं है?
क्या हमने ऐसा किया?
तो बात कुछ इस तरह थी।
क्या आप देश वापस आ गए हैं?
अभी आप कहाँ हैं?
मैं अभी वहीं जा रहा हूँ।
मेरे साथ आइए।
कहाँ जाना है?
सोंगजियांग।
बाहर आओ।
विंसेंट।
आपको मुझे अपने आने की सूचना देनी चाहिए थी।
मैं तो उनके लिए रेड कार्पेट बिछा देता।
शाओ जियाकी?
नी ज़िगुआंग?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं
युसेन के साथ?
शाओ जियाकी.
दो वर्ष पहले,
मेरी कार दुर्घटना से ठीक पहले,
क्या आपने कॉल किया था
और मुझसे पूछो
वूशी जाना है?
आप इस मुद्दे को दोबारा क्यों उठा रहे हैं?
यह सब मेरी गलती थी।
मुझे पता है।
अब, मैं चाहता हूं कि आप इसे दोहराएं
आपने मुझसे बिल्कुल यही कहा था
उस दिन फोन पर बात हो रही थी।
हे भगवान!
यार, मुझे थोड़ी राहत दो।
मैंने पहले ही माफी मांग ली है।
अगर मैं उस महिला को जानता होता
उनका वर्ग इतना निम्न था,
मैं तुम्हें कभी फंसाता नहीं।
मैंने उससे सारे संबंध तोड़ लिए हैं।
मैंने उसे बताया
आपका कार एक्सीडेंट हो गया था।
और उसने तुम्हारी खैरियत पूछने की जहमत तक नहीं उठाई ।
बस काफी है।
आपने जो कहा उसे दोहराइए।
बिलकुल वैसा ही।
मुझे याद कैसे रहेगा?
अच्छा।
मैं यह कहूंगा।
आप बस यह पुष्टि कर दीजिए कि मैंने इसे सही समझा है या नहीं।
उस दिन,
मैंने अभी-अभी एक बड़ी सर्जरी पूरी की थी।
आपने फोन करके कहा:
वूशी आओ।
मैं आपको एक लड़की से मिलवाऊंगा।
और मैंने कहा:
"क्या अब भी तुम्हारा मन ऐसा करने का है?"
धन्यवाद, लेकिन इसकी कोई आवश्यकता नहीं है।
क्या ऐसा ही हुआ था?
युसेन, आपकी याददाश्त अद्भुत है।
बिलकुल ऐसा ही हुआ।
यह मेरी याददाश्त की गलती नहीं है।
दुर्घटना के बाद,
जब मैं उस अस्पताल के बिस्तर पर लेटा हुआ था,
हिलने-डुलने में असमर्थ था,
मैंने उन शब्दों को अपने दिमाग में
लगभग हजार बार दोहराया।
फिर आपने कहा:
"पिछले हफ्ते तुम आए थे
मेरी माँ की पार्टी में।
उस खूबसूरत लड़की को आप पर पहली नजर में ही प्यार हो गया था।
आज मेरी उससे अचानक मुलाकात हो गई।
उसने तुम्हारा पालन-पोषण किया।
और हमने आपको वुक्सी में
बेर के फूलों का आनंद लेने के लिए आमंत्रित किया है।
वह अद्भुत है।
मुझ पर भरोसा करें।
नी चेंगयुआन की बेटी।
सही।
मैं उस समय देश से वापस लौटा था।
वह महिला
बेहद दयनीय और असहाय होने का नाटक कर रही थी।
तो उसने मुझे पूरी तरह से गुमराह किया।
मैंने वास्तव में सोचा था
वह श्री नी की नाजायज बेटी थी।
मुझे अभी पता चला
हाल ही में सच्चाई सामने आई।
और मैं इस पर विचार कर रहा हूँ
क्या मुझे इस बारे में आपसे दोबारा बात करनी चाहिए?
हे भगवान!
आप दोनों एक साथ कैसे आए?
रुको, क्या तुमने सच में सोचा था
कि जिसने तुम्हें आमंत्रित किया है वही सही है?
क्या आप नी ज़िगुआंग थे?
इंतज़ार,
क्या आपने इसे बाहर निकाल दिया?
उस पर?
मैं आपको घर छोड़ देता हूँ।
[यिन जी से: क्षमा करें, मुझे
आज रात का खाना रद्द करना होगा।]
[क्या? क्या गड़बड़ है?]
[क्षमा करें, कृपया युहुआ को भी बता दें।]
कोई बात नहीं।
बस इसे किसी और दिन पूरा कर लेना।
[ठीक है।]
क्षमा मांगना
मैंने तुम्हारे साथ जो किया उसके लिए।
कोई बात नहीं।
मुझे लगता है
मुझे कुछ समय अकेले रहने की जरूरत है।
ठीक है।
♪ऊपर घने बादलों का एक समूह♪
♪वह घुमावदार, टेढ़ी-मेढ़ी सड़क जिस पर हम चलते हैं♪
♪अनगिनत बार रुकना और चलना♪
♪इस तरह प्यार में जल्दबाजी कम महसूस होती है♪
♪कल की बारिश
आखिरकार रुक गई है♪
♪और आज धूप
कितनी गर्म और चमकदार लग रही है♪
♪मैं कोने में छिप जाता था♪
लेकिन अब मैं
तुम्हारे पीछे-पीछे चलने के लिए तरस रहा हूँ।
मुझे कब तक
इस अवसर से वंचित रहना पड़ेगा?
♪जब सिर्फ तुम
ही मेरे दिल की धड़कन बढ़ा देती हो♪
♪मैं अंतहीन भीड़ के बीच से तेजी से निकल गया♪
♪इस समय मैं तुम्हारा हाथ थामे हुए हूँ♪
♪कोमल बाहों से कसकर थामे हुए♪
♪मैं बस तुम्हारी प्यारी सी मुस्कान को संजो कर रखना चाहता हूँ♪
♪मैंने अंतहीन चुनौतियों को पार कर लिया है♪
♪मैं
इस समय तुम्हारी आँखों में देख रहा हूँ♪
♪अब पीछे मुड़ने का कोई
डर नहीं, न ही सर्दी की ठंड का डर♪
♪सूरज की रोशनी तुम्हारी तरह चमकती है♪
♪और मेरी तरह♪
♪सपने साकार हुए, टूट गए और चले गए♪
♪यह तो बस एक सपना ही था♪
♪ सड़कों की जगमगाती रोशनी से जाग उठो ♪
मैं तुम्हारे साथ हूँ
♪आकाश धुंधला हुआ, गहरा हुआ और अंत में विलीन हो गया♪
♪अंदर हल्की बारिश के अलावा और कुछ नहीं♪
♪खिड़की खोलकर
असीम नीले आकाश का नजारा देखें♪
♪एकदम साथ, बस तुम और मैं♪